‫"قبل 28 عاماً، ‬
‫ديسمبر 2022"‬
‫أنا فخور بتاريخي العسكري،
‫نفّذت جولتين قتاليتين‬
‫لكنني لم أكن مولعاً بالمهنة العسكرية.‬
‫وجدت شغفي في العمل بمختبر الجيش.‬
‫صرفت راتب انتهاء الخدمة لدخول جامعة "كالي"
‫وأدرّس البيولوجيا حالياً في مدرسة ثانوية.‬
‫حسناً يا "دان"،
‫أظن أن "آرثر" ما زال يدرس الاقتراح.‬
‫رائع، لكن بحوزتي المزيد من البيانات،
‫وأنا على مقربة.‬
‫- أريد أن أقدّم لك اقتراحاً جديداً.
‫- انتظر قليلاً.‬
‫"ميري"؟‬
‫لا أحد منكم هو ابنتي. هل رأى أحدكم "ميري"؟‬
‫- قادمة!
‫- امسكي هذه.‬
‫مهمتك هي أن تأخذيها إلى المطبخ.‬
‫- حاضر يا سيدي!
‫- جيد. مشية عسكرية!‬
‫- حفلة رائعة.
‫- شكراً.‬
‫- يعبق المكان برائحة عطرة!
‫تحتدم أحداث المباراة النهائية لكأس العالم.‬
‫يركض إلى أسفل الملعب...‬
‫يا "فورستر"!‬
‫- سأسرق "دان" منكم.
‫- آسف يا أصحاب.‬
‫نفدت مناديل أعياد الميلاد.‬
‫لدينا مناديل مكتوب عليها "لنمرح"
‫وأخرى مكتوب عليها "عيد ميلاد 70 سعيداً".‬
‫- الخيار الـ2 أفضل.
‫- حسناً.‬
‫أنا قيد الانتظار الآن.
‫يحاولون الاتصال بـ"آرثر".‬
‫- الآن؟
‫- يحدث هذا الآن.‬
‫سألكمك على وجهك الجميل للأسف.‬
‫إنها المكالمة التي كنت بانتظارها.
‫أنا في مرحلة متقدّمة.‬
‫إنه عمل في مختبر حقيقي. إنه حلمي.‬
‫حلم "ميري" أن تشاهد المباراة معها.‬
‫مرحباً.‬
‫سأعود قبل نهاية المباراة، اتفقنا؟‬
‫ما هذه؟‬
‫إنها... أرسل والدك
‫بطاقة معايدة بعيد الميلاد لـ"ميري".‬
‫أيمكننا الحديث عن هذا غداً؟‬
‫- عزيزي، سنتكلّم عن... ماذا؟
‫- ليس علينا أن نتكلّم عن ذلك.‬
‫يحاول أن يكون جدّاً فحسب.‬
‫خسر هذا الحق حين هجر زوجك.‬
‫لا أحد يأكل من سلطتي التونة
‫على شكل "سانتا" يا عزيزي.‬
‫حين أعود والوظيفة في جعبتي‬
‫سآكل سلطتك التونة كلّها.‬
‫- مرحباً يا "دان"!
‫- وداعاً.‬
‫- أهلاً يا "آرثر".
‫- سُررت باتصالك.‬
‫- التنافس شديد على هذه الوظيفة.
‫- أجل يا سيدي.‬
‫والخبرة مهمّة جداً.‬
‫لديّ خبرة في القيادة.
‫قدت مهمات قتالية في "العراق".‬
‫- ألذلك أهمية لهذه الوظيفة؟
‫- ساعدني ذلك بالتدريس في الثانوية.‬
‫اسمع، أنت مرشّح ممتاز.‬
‫لكن تنقصك خبرة العمل في القطاع الخاص.‬
‫والتي تُعدّ بالغة الأهمية لهذه الوظيفة.‬
‫يا صديقاي...‬
‫لهذا اضطُررنا إلى أن نتّخذ قراراً صعباً.‬
‫وجدنا شخصاً آخر.‬
‫خلفيته وتحصيله العلمي،
‫إنه مناسب أكثر للوظيفة.‬
‫آسف يا "دان". حظاً طيباً.‬
‫أجل.‬
‫بالطبع لست الرجل المنشود.‬
‫أنت مغفل.‬
‫آسف!‬
‫"موسوعة علمية للأولاد"‬
‫ماذا حدث؟‬
‫ننقل لكم من "قطر"
‫أوّل بطولة كأس عالم تُقام في الشتاء.‬
‫أتعلم من يكون "سلمان واكسمان"؟‬
‫أعلم.‬
‫اكتشف لقاح مرض السل.‬
‫حقاً؟‬
‫أتعلم أين وجده؟‬
‫أخبريني.‬
‫في الوحل بين الديدان والبراز.‬
‫الحرارة المرتفعة في المدينة المستضيفة‬
‫تجعل اللعب في الصيف يكاد يكون مستحيلاً.‬
‫أترين أولئك الذين يلعبون كرة القدم؟
‫إنهم أفضل اللاعبين في العالم.‬
‫أتصدّقين ذلك؟‬
‫- أريد أن أكون الأفضل.
‫- حقاً؟‬
‫مثلك في العلم.‬
‫مثلي في العلم.‬
‫أتعرفين ما يؤهلك كي تكوني الأفضل؟‬
‫عليك أن تقولي لنفسك، "سأفعل..."‬
‫عليك أن ترددي ذلك،
‫"سأفعل ما لا أحد سواي مستعد لفعله."‬
‫اتفقنا؟‬
‫مقدّر لي أن أنجز شيئاً مميزاً في حياتي.‬
‫سيكون كلّ شيء بخير يا أبي.‬
‫شكراً يا صغيرتي. لطف منك أن تقولي ذلك.‬
‫مع أنني واثق أنه يُفترض بي
‫أن أكون من يبعث الطمأنينة، ‬
‫وليس العكس.‬
‫وتُلعب ركلة الزاوية. ربما يأتي الهدف.‬
‫تصل الكرة... ويبعدها حارس المرمى.‬
‫ضربة مقصية!‬
‫- انظر يا أبي!
‫- لحظة!‬
‫يقطع الملعب. يركض وحده.
‫ثمة مدافع واحد خلفه فقط.‬
‫يركض متجهاً إلى المرمى. لا يُصدّق!
‫أسيتمكن من إحراز هدف؟‬
‫أجل، هو...‬
‫رجال ونساء مسلحون يقفون في الملعب.‬
‫وصلنا يا حضرة الملازم.‬
‫عُلم.‬
‫لا بأس.‬
‫نحن أنتم من المستقبل بعد 30 عاماً.‬
‫لا بأس يا حبيبتي.‬
‫نخوض حرباً.‬
‫عدوّنا ليس بشريّاً.‬
‫ونحن نخسر.‬
‫في غضون 11 شهراً،
‫سيُمحى الجنس البشري في المستقبل‬
‫من على وجه الكرة الأرضية، ‬
‫إلا إن قدّمتم يد العون.‬
‫نحتاج إليكم، ‬
‫إلى آبائنا وأمهاتنا وأجدادنا.‬
‫نحتاج إليكم كي تقاتلوا إلى جانبنا‬
‫إن كانت لدينا فرصة للفوز في هذه الحرب.‬
‫أهذه مزحة؟‬
‫أنتم آخر أمل لنا.‬
‫حرب المستقبل‬
‫قبل 12 شهراً لم تكن لدينا أيّ فكرة
‫كيف أن هذه الكلمات ستغيّر حياتنا.‬
‫أُسست حالاً منشآت حول العالم
‫للتنقل في الزمن‬
‫لإرسال قوات عسكرية إلى المستقبل‬
‫للمساعدة في الحرب ضد المخلوقات البيضاء.‬
‫يتجه أول ألف جندي
‫إلى ما بعد 28 عاماً في المستقبل.‬
‫سنتحرّق شوقاً لعودتهم.‬
‫بعد 7 أيام تحطّمت تلك الآمال
‫ونجت حفنة قليلة من القوات.‬
‫وبما أنه فقط 50 بالمئة من القوات العسكرية
‫مؤهلة للتنقل في الزمن‬
‫اقتضى الحال مساعدة المدنيين
‫للمشاركة في الحرب، ‬
‫لذا اتفق قادة العالم
‫لإصدار قرار التجنيد العالمي الإلزامي.‬
‫كانوا مدنيين في الأمس.‬
‫- نحن أنتم.
‫- لكنهم اليوم جنود.‬
‫لكن رغم إرسال
‫آلاف المدنيين المجندين أسبوعياً، ‬
‫يُقدّر التعداد السكاني الحالي في المستقبل
‫بأنه أقل من 500 ألف نسمة.‬
‫وبنسبة نجاة المرسلين التي
‫لا تتعدّى الـ20 بالمئة‬
‫يتساءل الكثيرون، "أيستحق الأمر العناء؟"‬
‫تكتسب الحركة المناهضة للحرب زخماً قوياً.‬
‫تعمّ الاضطرابات والاحتجاجات أرجاء العالم.‬
‫أيُفترض بنا أن نقف مكتوفي الأيدي قائلين،
‫"نأسف لأنكم تموتون"؟‬
‫لم علينا أن نستمرّ في حرب لم تحدث بعد؟‬
‫أولادنا وأحفادنا من يموتون.‬
‫لا يمكننا أن نسمح
‫بأن يرحلوا عن وجه الدنيا.‬
‫يجب أن نجنّد المزيد من المدنيين‬
‫للقتال ولحلّ المشكلة أيضاً.‬
‫يجدر بنا أن نفعل كلّ ما بوسعنا
‫لإيقاف الفضائيين.‬
‫ربما تكون فرصتنا الأخيرة
‫لإنقاذ العرق البشري.‬
‫لا تدعيهم يجندونك أرجوك!
‫لا تدعيهم يأخذونك!‬
‫أظن أن كابوساً راودك يا حبيبتي.‬
‫- لا تدعيهم يأخذونك!
‫- لا بأس. تنفسي فحسب.‬
‫الأمر بخير. تنفسي فحسب. تنفسي بعمق.
‫صحيح أيها الأب؟‬
‫أجل. شهيق. زفير.‬
‫أجل.‬
‫بم يزوّد التنفس دمك؟‬
‫- بالأكسجين.
‫- بالأكسجين. جيد جداً. تحتاجين إليه.‬
‫- والأكسجين يغذّي...
‫- دماغي.‬
‫- دماغك.
‫- أسئلتك سهلة جداً.‬
‫سهلة جداً! حسناً.‬
‫إلام تحوّل عملية التنفس الأكسجين؟‬
‫إلى ثاني أكسيد الكربون.‬
‫- ما هو اختصار ثاني أكسيد الكربون؟
‫- "سي أو 2".‬
‫ربما تحتاجين إلى...‬
‫ربما تحتاجين إلى تمرين فيزيائي. ما رأيك؟‬
‫حاولي أن تضغطي عليّ بأقسى قوتك.
‫لنر إن كان بوسعك أن تؤلميني.‬
‫ليس إلى هذا الحد من القوة.‬
‫إن فتحتم كتبكم على الصفحة 47...‬
‫سندرس عملية التركيب الضوئي
‫وسحر الكلوروفيل.‬
‫إنه موضوع شيّق يا رفاق.‬
‫ليس كسحب أرنب من قبعة لكنه أمر سحري.‬
‫إن فكّرتم في الأمر،
‫نزفر ما تستنشقه الشجرة!‬
‫أعلم أن ألسنتكم انعقدت بسبب روعة الأمر.‬
‫حسناً.‬
‫أتريدون الحديث عن شيء آخر؟ فلنفعل ذلك.‬
‫ما الذي يثير حماسكم؟ أي أحد؟
‫عمّ تريدون الحديث؟‬
‫أي أحد؟‬
‫حقاً؟ أي أحد غير "مارتن"؟‬
‫- عمّ يريد "مارتن" الحديث أيها الطلاب؟
‫- البراكين القديمة.‬
‫البراكين القديمة.‬
‫تمثّل البراكين غضب الطبيعة يا رفاق.‬
‫أجل. عرضت ذلك في مخطط بياني
‫في معرض العلوم الأخير.‬
‫ما الفائدة؟‬
‫- ما فائدة ماذا؟
‫- أي شيء.‬
‫المدرسة والشهادات والجامعة. كلها هراء.‬
‫أجل. رأينا الأرقام
‫التي تمثّل آخر التقديرات.‬
‫سنخسر وهذا مؤكّد.‬
‫سيقتلنا الفضائيون جميعاً.‬
‫تلك الأرقام من عام 2051.
‫أي بعد 30 عاماً من الآن.‬
‫وإن يكن؟ يأخذون آلاف الناس كلّ أسبوع.‬
‫عمي وأم "تينا"، ‬
‫- رحلا يا رجل.
‫- اسمعوا يا رفاق.‬
‫أعلم أن الوضع يبدو سيئاً.‬
‫لكن إن كان العالم بحاجة إلى شيء واحد الآن‬
‫فهو العلماء.‬
‫لا يمكننا الكفّ عن الابتداع.‬
‫هكذا نحلّ المشكلة.‬
‫العلم مهم.‬
‫علينا أن نزيد من تركيزنا.‬
‫"تنبيه، اذهب إلى شعبتك العسكرية
‫لفحص تأهيلك والموافقة على تجنيدك."‬
‫ليست حربنا!‬
‫- "جيمس دانييل فورستر" الابن.
‫- أجل.‬
‫- أينادونك "جيمس" أو "جيم"؟
‫- "دان". الاسم الأوسط.‬
‫- شهادة الميلاد. جواز السفر.
‫- أجل.‬
‫يجب أن يكونا ضمن تلك الوثائق.
‫بالإضافة إلى عقد التوظيف.‬
‫أيمكنك أن تجلس من فضلك؟ هناك.‬
‫- بالطبع.
‫- شكراً.‬
‫اخلع قميصك من فضلك.‬
‫أخلع قميصي!‬
‫لحظة، ما الغرض من ذلك؟‬
‫اختبار فحسب.‬
‫أحكمت يدي بشدّة، لكن لا بأس.‬
‫حزام أمان. أنخوض اختبار قيادة؟‬
‫كلا.‬
‫ألا تلقون الدعابات في المستقبل؟‬
‫- ألديك أولاد يا سيد "فورستر"؟
‫- انظر إلى الأعلى.‬
‫- لديّ ابنة.
‫- لا أرى شهادة ميلادها.‬
‫- أليست هناك؟
‫- كلا.‬
‫لم أعلم أنكم بحاجة إلى شهادة ميلادها.‬
‫ليست مطلوبة.‬
‫- إن متّ خلال المهمة...
‫- مدّ ذراعيك.‬
‫...سيتحصل الورثة على مليون دولار.‬
‫ألا تريدنا أن نتحقق
‫من هم أفراد عائلتك بالضبط؟‬
‫- أجل. لحظة.
‫- ستشعر ببرودة.‬
‫ما هي ماهية هذا الاختبار؟‬
‫"حالة توصيف، تنشيط 2، ‬
‫ولاية (جورجيا)، شهادة وفاة"‬
‫- تاريخ وفاته...
‫- بم تتهامسان؟‬
‫عُلم.‬
‫أُعيد تنصيبك يا سيد "فورستر".‬
‫ماذا؟‬
‫تلبّي متطلباتنا كلّها للتجنيد.‬
‫وما هي متطلبات التجنيد؟ نبض؟‬
‫مكتوب أنه في تاريخ 13 من أكتوبر
‫في عام 2030 في الـ11:23 بالتوقيت الشرقي‬
‫يُعلن عن وفاتك.‬
‫أمكتوب أنني سأموت في غضون 7 أعوام؟‬
‫- عضّ.
‫- كيف سأموت؟‬
‫- لا يمكنني مشاركتك هذه المعلومة.
‫- أتعلمين؟‬
‫- عضّ على هذه...
‫- معذرة.‬
‫...لحماية لسانك من القطع.‬
‫أيمكنك أن تمتثل وتعضّ من فضلك؟‬
‫أبعد يدك وإلا قضمت إصبعك.‬
‫أيمكننا أن نتمهّل لبرهة؟‬
‫لحظة. أيمكننا أن نتمهّل لبرهة؟‬
‫لحظة. ماذا...‬
‫يمكّنك هذا الجهاز من التنقل في الزمن
‫إلى ومن الحرب المستقبلية.‬
‫وهو متزامن مع بصمتك الحيوية‬
‫ولا يمكن إزالته
‫إلا عند انتهاء واجبك العسكري.‬
‫يسمح لنا جهاز التنقل بتعقب مكانك
‫في أي مكان على الأرض.‬
‫أيّ محاولة للتهرب من التجنيد
‫أو العبث بالجهاز‬
‫ستؤدي بك إلى السجن‬
‫أو ستُستبدل بزوجتك
‫أو وريثك بالسن القانوني.‬
‫لديك 24 ساعة لتستعد وتوضب أغراضك
‫ثم تتوجه إلى مركز التدريب.‬
‫ألديك أي أسئلة؟‬
‫يمكنك الانصراف.‬
‫أرى أنك كنت قائد فرقة
‫تابعة للقوات الخاصة في "العراق"؟‬
‫أجل. قبل 15 عاماً.‬
‫شكراً على خدمتك. مجدداً.‬
‫من يريد أن يخبرني بما يتذكّر؟‬
‫عن أيامكم الـ7.‬
‫أي أحد؟‬
‫"تيري"؟ أتريد إخبارنا بما تتذكّره؟‬
‫صوت النقر.‬
‫ما زلت غير قادر على انتزاع الصوت من رأسي.‬
‫تبدأ أول نقرة
‫ثم تتوالى النقرات الأخرى بتناغم.‬
‫وحينها تدركين‬
‫أنها لن تتوقف أبداً.‬
‫حتى نموت كلّنا.‬
‫أتعلم أعداد الناجين؟‬
‫30 بالمئة من المتنقلين يعودون.
‫أتكلّم معهم كلّ يوم، ‬
‫ويعانون من اضطراب ما بعد الصدمة
‫يشلّ قدرتهم على الكلام.‬
‫يمكنني أن أرى
‫لما لا تعملين في قسم التجنيد.‬
‫سنلوذ بالفرار.‬
‫- تعالي إلى هنا.
‫- سنلوذ بالفرار.‬
‫هذا ما سنقدم عليه. يجب أن نهرب.‬
‫لا أعلم كيف يسعني الهروب من الحكومة.‬
‫تعرف شخصاً يعلم.‬
‫كلا.‬
‫ينبغي لنا يا "دان".‬
‫لن أطلب منه أن يسديني أي معروف.‬
‫لا تطلب لأجل نفسك، بل لأجلي.‬
‫اطلب لأجلي يا "دان".‬
‫اطلب لأجل "ميري".‬
‫مرحباً.‬
‫أسترديني؟‬
‫لم أعرفك.‬
‫ربما بسبب مظهرك الأنيق قليل الرجولة.‬
‫أطلق لحيتك كلّها أو لا.‬
‫لم تتعرف عليّ بسبب لحيتي.‬
‫- تحمل عتاداً جديداً.
‫- أنت أيضاً.‬
‫مسدس "ديزرت إيغل" ذو عيار 50. جميل.‬
‫أجل. يفي بالغرض.‬
‫غرض إقناع العالم
‫أنك لا تملك قضيباً صغيراً؟‬
‫ما هذه؟‬
‫أتعجبك؟‬
‫إنها نسخة الرجال
‫لعربة الأطفال التي تقودها.‬
‫- أهي لك؟
‫- أجل.‬
‫حصلت أيضاً على "بوليت موستانغ"
‫مركونة في الخلف.‬
‫أنت أصغر من أن تعرفها.‬
‫دعني أرى.‬
‫من النوع "سي".‬
‫الجيل الثاني.‬
‫تمت معايرة المستشعر مع نبضك.‬
‫لحسن حظك، ‬
‫أتيت إلى الشخص المناسب
‫والذي يُعدّ هذا بسيطاً بالنسبة إليه.‬
‫أتمنى لو أنك لا تشرب الكحول أثناء عملك.‬
‫أتمنى أن تظهر "ستيفي نيكس" عارية‬
‫ومعها برطمان مخلل وعبوة زيت تدليك.‬
‫ماذا؟‬
‫لا تبالغ في التفكير. ما الذي جاء بك إليّ؟‬
‫أتقييمي على برنامج "يلب" جيد؟‬
‫أعرف ما تفعله هنا.‬
‫حاصل على شهادة ماجستير في الهندسة‬
‫وتشعر بازدراء تجاه الحكومة الأمريكية.‬
‫ناهيك عن الشبهات التي تدور حول مصدر دخلك.‬
‫ماذا تعني؟ أصلح الطائرات لرجل ثري.‬
‫طائرته الـ"سي 130" مركونة هناك.‬
‫أثق أن هذا العمل مكّنك من شراء سيارة "جيب"
‫ومسدس "ديزرت إيغل" أيّها المبذر.‬
‫أتتحقق ما إن كنت أحمل جهاز تنصت؟‬
‫أجل. خطرت على بالي تلك الفكرة.‬
‫تأتي إلى هنا بزيارة مفاجئة‬
‫وتتكلم عن عدم ثقتي بالحكومة الفدرالية‬
‫وعن مصدر دخلي المشبوه. يبدو ذلك فخاً لي.‬
‫فخ؟ أيبدو ذلك فخاً لك يا "بيري ميسون"؟‬
‫ألأنك تشاهد مسلسل "ذا سوبرانوس"
‫في مقطورتك؟‬
‫أتظنني سأتخلص من خدمتي
‫بتسليمك إلى الحكومة؟‬
‫سيخرج بعض العملاء الفدراليين
‫من سيارتك الـ"جيب".‬
‫أتنصتون يا رفاق؟‬
‫أرسلوا "ستيفي نيكس".‬
‫لم عساك تأتي إلى هنا إذاً؟‬
‫لم ترغب في مساعدتي لك في حياتك كلها.‬
‫ماذا قلت للتو؟‬
‫مرّت أعوام بل عقود!‬
‫كلّ ما أردته منك خلالها هو مساعدة بسيطة.‬
‫كنت أحتاج إلى مساعدة في دفن زوجتك.‬
‫دعني أخبرك بأمر ما.‬
‫ليست لديك أدنى فكرة
‫عما كان يجول بيني وبين أمك.‬
‫عندما عدت من "فيتنام"‬
‫كنت بحالة...‬
‫يُرثى لها.‬
‫ولم أستطع استعادة رشدي.‬
‫ولم أتمكن من إبعاد مشاعر الغضب والعنف.‬
‫لم يسعني السيطرة على نفسي
‫أو تمييز نفسي حتى.‬
‫لكنني علمت أنني كنت...‬
‫خطراً.‬
‫سخطت عليّ طوال حياتك لأنني هجرتك، ‬
‫لكنني أؤكد لك
‫أن الوضع لكان أسوأ لك ولوالدتك‬
‫لو أنني بقيت.‬
‫كلا. لم تغادر لمصلحتنا.‬
‫استسلمت لأنك جبان.‬
‫وما زلت كذلك.‬
‫توقف عن إرسال بطاقات المعايدة إلى منزلي.‬
‫لن تتعرف على "ميري" أبداً.‬
‫لن تحصل على فرصة ثانية.‬
‫أحاول توضيب نصف...‬
‫400 دولار.‬
‫سمحوا لي بسحب 400 دولار فقط
‫من الصراف الآلي.‬
‫لكن إن خرجنا من المدينة...‬
‫ما... مرحباً.‬
‫أأنت بخير؟‬
‫لا أعلم ماذا سيحدث لي إن ذهبت، ‬
‫لكن كلانا نعلم ماذا سيحدث لنا جميعاً
‫إن بقيت.‬
‫سنجد حلاً معاً.‬
‫أعرف كيف أفعل ذلك.‬
‫إنها 7 أيام. سأنجو. أنا شاب قوي جداً.‬
‫أأنت قوي؟ الشاب الذي يبكي
‫في كل مرة يُصاب فيها بزكام؟‬
‫أجل.‬
‫سيتعيّن عليك إخبارها.‬
‫ماذا تفعلين؟‬
‫أبحث عن اللقاحات.‬
‫أعثرت على أحدها؟‬
‫ليس فعلاً.‬
‫الحفر شاق.‬
‫الأمر وما فيه...‬
‫ما تفعلينه بقدمك صحيح، ‬
‫عليك أن ترخي ثقلك عليها إلى الأسفل
‫ثم عليك استخدام، ما هذا؟‬
‫مبدأ الرافعة.‬
‫مبدأ الرافعة. اللعنة.‬
‫- تباً.
‫- أنت الفاعل.‬
‫اللعنة.‬
‫كان يُفترض بأن يكون في مكان أعمق.‬
‫سأعطيك 10 دولارات
‫إن قلت لأمك إنك من قطع الكبل.‬
‫20.‬
‫20؟‬
‫حسناً.‬
‫لنضرب القبضتين لتوثيق الاتفاق.‬
‫اسمعي يا حبيبتي، ‬
‫سأذهب في رحلة.‬
‫سأغيب لمدة أسبوع.‬
‫استُدعيت للتجنيد.‬
‫أجل.‬
‫مهلاً، لا بأس. لا تقلقي.‬
‫أريدك أن تعلمي شيئاً.‬
‫سأعود.‬
‫حسناً.‬
‫وأحبك يا حبيبتي.‬
‫أيّها الناس، ‬
‫لديكم شيء مشترك.‬
‫مهما يكن
‫عمركم أو مهنتكم أو عرقكم أو جنسكم، ‬
‫مهما تكن خلفيتكم، ‬
‫أنتم الآن أبطال.‬
‫لبيتم النداء.‬
‫نداء النجدة من المستقبل.‬
‫إنه صوت أولادكم، ‬
‫وهم بحاجة إليكم.‬
‫التضحية التي تبذلونها الآن لأجلهم.‬
‫لأول مرة في تاريخ الإنسان، ‬
‫القوات المسلحة لكلّ الأمم
‫متحدة ضد عدو واحد.‬
‫أنا الرقيب "دياز". لست صديقتكم.‬
‫هذا صديقكم.‬
‫خلال 7 أيام، حين تُرسلون إلى تلك الحرب...‬
‫- أشد.
‫- ...لن تقاتلوا لمصلحة دولتكم.‬
‫- افتح الحقيبة.
‫- ستقاتلون لمصلحة العالم.‬
‫يجب أن أرى أن الأسلحة من دون ذخيرة.‬
‫عليكم استهداف الحناجر والبطون.‬
‫نيابةً عن وزارة الدفاع وأمة ممتنة...‬
‫نشكركم على خدمتكم.‬
‫الملازم "هارت".‬
‫ستدوم مهمتكم لـ7 أيام.‬
‫أي 168 ساعة.‬
‫بنهاية المهمة إذا حدّد‬
‫الجهاز المتصل بأيديكم
‫والذي يساعد على التنقل‬
‫أنكم ما زلتم على قيد الحياة...‬
‫أثمة أطباء؟‬
‫...ستعودون بشكل تلقائي
‫من أي مكان تتواجدون فيه، ‬
‫وستكتمل بذلك مهمتكم.‬
‫ما تخالون أنكم تعرفونه عن مبادئ التدريب
‫لا يفيدكم.‬
‫لن تمشوا مشية عسكرية
‫ولن تزحفوا ولن تتسلقوا.‬
‫لا توجد تمارين ضغط أو سحب أو تمارين جسدية.‬
‫كنت متلهفاً لذلك.‬
‫ستستلمون ما يُقدّم لكم
‫وتلبسون بأقصى سرعة ممكنة.‬
‫السراويل كثيرة الثقوب‬
‫وسراويل اليوغا والسراويل القصيرة‬
‫ستُستبدل كلّها.‬
‫لا أفهم المعايير
‫للسماح بلبس شيء معين من عدمه.‬
‫أخذوا سروالي وتركوا سترتي،
‫وهذا تفضيل للموضة على العملية.‬
‫يرتدي ذاك الرجل قبعة طباخ.‬
‫هذه ليست قضية عسكرية.‬
‫اشتريته من "روس دريس فور ليس" بـ30 دولاراً
‫لأنني خلت أنني سأبرد في الشاحنة.‬
‫سيلتحق معظمكم بالفيلق "دي".‬
‫وسيلتحق البقية بالفيلق "آر".‬
‫تشير الشاشة في جهاز التنقل إلى فيلقكم.‬
‫تحققوا منها الآن.‬
‫"(فورستر)، الفيلق (آر)"‬
‫أظننا معاً.‬
‫أنا "تشارلي".‬
‫- أنا "دان". كيف حالك؟
‫- مرحباً. الفيلق "آر".‬
‫يمكنكم أن تثرثروا في وقت لاحق.
‫اصمتوا وأصغوا.‬
‫معك حق. آسف. أتكلم كثيراً حين أتوتر.‬
‫على مقياس من 1 إلى 10، ‬
‫توتري يصل إلى 97.‬
‫ربما 98. تبدو قاتلاً.‬
‫من دون إهانة. أعني...‬
‫- سيقتلك قبل أن يقتلك الفضائيون.
‫- أعرف.‬
‫- التف يا صاح.
‫- حسناً.‬
‫- ألدى أحدكم أي أسئلة؟
‫- فاتني كلّ ما قالته.‬
‫أتعرف ذاك الشاب ذا السترة الحمراء؟‬
‫اسمه "دوريان".‬
‫إنه أحد الناجين القلائل
‫من أول تنقل إلى "روسيا".‬
‫إنها مهمته الثالثة.‬
‫ماذا؟‬
‫أجل. أترى ذاك المخلب حول عنقه؟‬
‫يُفترض بأنه مأخوذ
‫من أول مخلوق أبيض قُتل على الإطلاق.‬
‫- رفع إصبعه الأوسط تجاهنا.
‫- رفعت إصبعها الأوسط تجاهك.‬
‫رفعت؟‬
‫- غلطتي.
‫- ماذا كنت تعمل قبل هذا؟‬
‫كنت رئيس قسم
‫في جامعة "جورجيا" للتكنولوجيا.‬
‫لديّ دكتوراه في علوم الأرض والغلاف الجوي.‬
‫أما الآن فأنا مدير قسم البحث والتطوير
‫في "والاس" للتكنولوجيا.‬
‫شركة الطاقة الحرارية الجوفية
‫الأسرع نمواً في "أمريكا".‬
‫عندي نظرية.‬
‫هل لاحظت أن جميعنا
‫أو على الأقل معظمنا فوق الـ40؟‬
‫أجل. تظنّ أنه من أجل حدوث تنقل زمني‬
‫يجب أن نكون ميتين
‫في الزمن الذي ننتقل إليه.‬
‫أظن أنه لتجنب حدوث مفارقة ما.‬
‫وهذا ما يقودني إلى التفكير في أنه السبب
‫في أن مدربينا شباب يافعون.‬
‫لم يُولدوا بعد.‬
‫أظننا سنكون صديقين حميمين.‬
‫أهلاً بكم في فيلق "آر"،
‫والمعروف باسم فيلق البحث.‬
‫ستنضمون إلى أقرانكم
‫في منشأة بحثية مُحصّنة في عام 2051.‬
‫وظيفتكم هي إضفاء معرفتكم ومهاراتكم إليهم‬
‫لمنع انقراضنا.‬
‫معذرةً. لم لا ننتقل إلى بداية الحرب؟‬
‫- لا يعمل الناقل بتلك الطريقة.
‫- الناقل؟‬
‫يقع الجهاز المسبب لإزاحة الزمن
‫في مكان مُحصّن في المحيط.‬
‫إنه المتحكم بالأجهزة التي على أيديكم.‬
‫ينتقل الزمن باتجاه واحد.‬
‫كالنهر.‬
‫يخلق الناقل طوفين على ذاك النهر
‫بفارق 30 عاماً.‬
‫يمكننا التنقل بينهما ذهاباً وإياباً، ‬
‫لكن كلاهما يستمران في السير إلى الأمام.‬
‫لم لا يسعنا أن نبني أطوافاً أخرى؟‬
‫ما زالت تقنية الناقل جديدة
‫وليست لدينا الموارد لتطويرها وتحسينها.‬
‫بالكاد نجحنا بصناعة ثقب دودي بدائي للغاية.‬
‫لو لم يكن حدثاً مهماً يتعلق بانقراضنا
‫لكنا لا نزال ننقل الجرذان.‬
‫يمكننا نقلكم إلى عام 2051
‫ثم إعادتكم لا غير.‬
‫كل 6 أيام تختفي المخلوقات البيضاء.‬
‫تزحف عائدة إلى أعشاشها.‬
‫نطلق عليه اسم سبت الراحة. يوم عطلتها.‬
‫وحينها نوزّع القوات.‬
‫لم لا نشاهد صوراً أو مقاطع مصورة؟‬
‫سيساعدنا ذلك لمعرفة ماذا سنواجه.‬
‫ارتأينا أنه لو رأى العامة‬
‫كيف تبدو تلك المخلوقات في المستقبل‬
‫لكان من المستحيل حثّهم على الذهاب.‬
‫رائع.‬
‫حين يُطرح هذا السؤال مجدداً
‫عليك أن تكذبي فحسب.‬
‫- العيون إلى الأعلى.
‫- هيا يا رجل!‬
‫شهيق ثم زفير. ضمّوا أيديكم إلى مركز جسدكم.‬
‫أغمضوا أعينكم. خذوا شهيقاً من الأنف...‬
‫أنا...‬
‫من بين كلّ هذه الأشياء
‫لم أستطع وضع خيط أسنان هنا!‬
‫كيف الحال يا رجل؟ أأنت بخير؟‬
‫على خير ما يُرام.‬
‫ذاهب إلى الحرب.‬
‫نجوت من موسم قناديل البحر،
‫يمكنك إذاً النجاة من هذه الحرب.‬
‫- القميص.
‫- القميص.‬
‫هذا مكتوب على القميص.‬
‫في الواقع لم أنج.‬
‫ابتاعته لي زوجتي كدعابة
‫لأنني لُسعت عديد المرات.‬
‫أكره الشاطئ.‬
‫أكرهه بحق.‬
‫لكن زوجتي تحبه بالطبع.‬
‫ذهبنا هذا الصيف قبل أن...‬
‫أُرسلت في أول مهمة إلى المستقبل.‬
‫يؤسفني سماع ذلك.‬
‫أجل.‬
‫ماذا عنك؟ ألديك عائلة؟‬
‫هيا جميعاً. لنمض! هذا ليس تدريباً! تحركوا!‬
‫لنمض! هذا ليس تدريباً! أيها الجنود...‬
‫مهلاً.‬
‫ماذا يحدث؟ ظننت أنه لدينا 7 أيام.‬
‫لا تسير نهاية العالم وفق جدول زمني.‬
‫لسنا مستعدين. لا نعلم ما يتوجب علينا فعله.‬
‫سنوكل إليكم مهامكم في منطقة الهبوط.
‫سنكون على تواصل حين تهبطون.‬
‫بعض أولئك الشبان قليلو الخبرة.
‫لم لا يسعهم البقاء والتدريب؟‬
‫يتعرّض آخر مختبر
‫معني بدراسة المخلوقات البيضاء للهجوم.‬
‫خسارته تعني خسارة الحرب.‬
‫بدء بروتوكول العد التنازلي.
‫دقيقة حتى موعد التنقل.‬
‫استعدوا للهبوط.‬
‫سيضعكم الناقل
‫على مسافة 1.5 إلى 3 أمتار من الأرض.‬
‫سيكون ذلك ممتعاً.‬
‫30 ثانية.‬
‫أحكموا أسلحتكم.‬
‫هكذا يا صديقي. تأخذه وتقلبه هكذا.‬
‫يبدو ذلك منطقياً.‬
‫- وهذا هو مفتاح الأمان.
‫- حسناً.‬
‫كيف تعرف عن هذه الأمور؟ ولم أنت هادئ؟‬
‫قصة طويلة.‬
‫أأنت عسكري سابق؟‬
‫أجل. أظنها قصة قصيرة.‬
‫20 ثانية. اثنوا الركب.‬
‫- إلى أين نحن ذاهبون؟
‫- إلى "ميامي بيتش".‬
‫بالطبع لا بدّ أن تكون مدينة شاطئية.‬
‫10، 9، 8، 7، 6، ‬
‫5، 4، 3، 2، 1.‬
‫انطلاق.‬
‫سيادة الملازم! ثمة عيب
‫في إحداثيات الإخراج! أنلغي العملية؟‬
‫"دان"!‬
‫أمسكت بك. هيا.‬
‫أهلاً بكم في "ميامي".‬
‫يسعدني أن "ويل سميث" ليس حياً ليرى هذا.‬
‫لكنت سُعدت أكثر لو لم أر ذلك.‬
‫إن كنت تحسب ذلك سيئاً
‫فلا تريد رؤية ماذا سيحصل تالياً.‬
‫يا إلهي.‬
‫أين هم؟ فليكتشف أحد ما سبب الخطأ الجسيم.‬
‫من مركز القيادة
‫إلى الوحدة الهابطة. أتسمعونني؟‬
‫- أيسمعني أحدكم؟
‫- علينا أن نتصل بهم حالاً.‬
‫صلني بأحدهم على الحال.‬
‫من مركز القيادة إلى الوحدة الهابطة.
‫أتسمعونني؟ أيسمعني أحدكم؟‬
‫من الوحدة الهابطة إلى مركز القيادة.
‫نحن هنا. بعضنا.‬
‫عرّف عن نفسك.‬
‫أنا "دان فورستر".‬
‫"دان فورستر".‬
‫حسناً يا "دان" اسمع.
‫لديّ معلومات فريقك وصورهم.‬
‫وأرى أنك جندي، لذا سأكون صريحة معك.‬
‫اجتاحت المخلوقات البيضاء المدينة.
‫لا يمكننا ردعها، لذا علينا محوها.‬
‫محو المدينة؟‬
‫أُعطي أمر بالقصف الشامل.
‫أعلموني بوقت القصف على الفور.‬
‫اتبعوني.‬
‫سنبيد كل تلك المخلوقات في المدينة
‫عن بكرة أبيها.‬
‫أسيفعلون كل ذلك هنا؟‬
‫لديّ مشكلة واحدة وأحتاج إلى مساعدتك.‬
‫أظهر خريطة المختبر لي الآن.‬
‫تقطّعت السبل بفريقي البحثي
‫في مختبر قريب منكم.‬
‫إنهم محاصرون بالأعداء.‬
‫لذا، أنت ووحدتك في مهمة إنقاذ الآن.‬
‫وبما أنك خبير
‫في المهمات القتالية والإنقاذية‬
‫أحتاج إليك كي تخرج فريقي من هناك.‬
‫أفهمت يا "دان"؟‬
‫عُلم أيتها المشرفة. اسمعوا جميعاً!
‫نحن في مهمة قتالية وإنقاذية.‬
‫مهمة قتالية وإنقاذية!
‫وجهتنا هي تلك المنشأة البحثية.‬
‫أحتاج إلى كلّ شخص سليم جسدياً
‫على هذا السطح أن يلحق بي!‬
‫نحتاج إلى مستطلعين. ما اسمك؟‬
‫- "نورا".
‫- "نورا". وأنت ما اسمك؟‬
‫- "نورا". "روبرت كاون".
‫- حسناً يا "كاون".‬
‫أسرعا إلى هناك وألقيا نظرة على الشارع‬
‫وأخبراني بما تريانه. امضيا.‬
‫إلام ننظر؟‬
‫سيارة مشتعلة ودراجة صغيرة، ‬
‫- لا وجود للفضائيين.
‫- عُلم. لنتحرك.‬
‫إلى مركز القيادة، تُوفي العديد هنا.‬
‫أما زال أحد على قيد الحياة؟‬
‫الفريق البحثي كما آمل.
‫أُمر الجميع بالإخلاء.‬
‫أدركوا ما يحيط بكم يا أصحاب.‬
‫تفقّدوا بأعينكم كلّ ما حولكم.‬
‫تهدر وقتك في تدريبهم كي يصبحوا جنوداً.‬
‫لست أدربهم.
‫أحاول الحفاظ على حياتهم يا رجل.‬
‫أنت وفريقك تبدون الوحيدين هنا‬
‫الذين تعلمون ما تفعلونه.
‫أحتاج إلى مساعدتكم.‬
‫إن حاولت إنقاذ أصدقائك ستُؤكل.‬
‫نفضّل ألا نُؤكل.‬
‫أقال إنها تأكلنا؟‬
‫أجل.‬
‫ماذا كان ذلك؟‬
‫نقترب من المنشأة البحثية
‫من الزاوية الجنوبية الشرقية.‬
‫- توجهوا إلى الطابق الـ7.
‫- عُلم.‬
‫"حالة طوارئ، خرق أمني"‬
‫يجب أن تعلم أن المخلوقات البيضاء
‫تشتمّ رائحة الدماء من مسافة بعيدة.‬
‫لذا توخّوا الحذر.‬
‫أهذا مخلوق منها؟‬
‫ماذا يفعل؟‬
‫يأخذ التذكارات.‬
‫المعذرة.‬
‫لا يمكنك أخذ ذلك معك.‬
‫هذا الرجل يسكتني.‬
‫ينبغي لك رؤية هذا يا "دان".‬
‫ما هذا؟‬
‫إلى مركز القيادة، وجدنا فريقك.‬
‫لم ينج أحد.‬
‫"دان"، اتجه إلى غرفة‬
‫مجمدات العينات الحيوية
‫في الجهة الجنوبية من المختبر.‬
‫إن تركت جثثاً خلفها فستعود، ‬
‫لذا عليكم التحرك سريعاً.‬
‫المكتب على يسارك، اجلب القرص الصلب.‬
‫- عُلم. أسمعتم ذلك؟
‫- أجل!‬
‫المكتب هنا.
‫أحضروا البيانات والأقراص الصلبة وكلّ شيء.‬
‫دخلنا المختبر. علام نبحث؟‬
‫أريد كل المواد البيولوجية من المختبر الأول
‫والأمبولات الزرقاء من المختبر الثاني.‬
‫سأبحث في المختبر الثاني.‬
‫كلا. أرى شيئاً.‬
‫أين؟‬
‫لا أرى شيئاً.‬
‫شيء ما يراقبنا يا رفاق.‬
‫أتقصد المخلوقات البيضاء؟‬
‫هذا جليّ.‬
‫إنها تتحرك. ألا ترينها؟‬
‫سيباشرون القصف.‬
‫- أين تلك الأمبولات الزرقاء؟
‫- عند الحائط الجنوبي.‬
‫كم عددها؟‬
‫12. وأحتاج إليها كلّها.‬
‫- عثرت عليها.
‫- استدع فريق الاستخراج.‬
‫أخرجوهم من هناك. فلينسحب فريق المراقبة.‬
‫تباً.‬
‫"كاون"، أريدك أن تلتقي بنا
‫في الطابق الـ7 من المختبر.‬
‫الطابق الـ7. عُلم.‬
‫لنذهب يا جماعة الآن! علينا المغادرة!‬
‫ستُلقى القذائف في غضون 6 دقائق،
‫ولا يسعني فعل شيء حيال الأمر.‬
‫- عليكم أن تتحركوا بسرعة.
‫- لنمض!‬
‫لحظة! لم التأخير؟‬
‫- ليس من هذا الاتجاه.
‫- لست واثقة من خلو المكان.‬
‫نحتاج إلى مخرج آخر.‬
‫رصيف التحميل في الخلف.
‫انزلوا عبر السلالم الخلفية.‬
‫السلالم الخلفية. عُلم. اتبعوني.‬
‫راقب بتمعن.‬
‫يا رفاق.‬
‫إنها المخلوقات!‬
‫عدو في الاتجاه 4 من عقارب الساعة! إطلاق!‬
‫انزلوا عبر السلالم الآن! تحركوا!‬
‫اللعنة.‬
‫اللعنة!‬
‫تحركوا! اللعنة!‬
‫تحركوا!‬
‫اخرجوا من هنا!‬
‫تحرك!‬
‫الأعناق أو البطون.‬
‫تموت حين تُصاب
‫بهذه الأجزاء فقط من جسدها. لنمض.‬
‫هيا!‬
‫أيسمعني أحد؟
‫فلترسلوا المدرعات إلى الموقع حالاً.‬
‫نحتاج إلى وسيلة نقل الآن، هيا!‬
‫- من الجندي "ألفا"، دقيقة واحدة.
‫- لا يمكننا خسارتهم.‬
‫إلى الوحدة المقاتلة،
‫سيبدأ القصف في غضون 3 دقائق، ‬
‫عليكم الخروج من عندكم.‬
‫طائرة "برافو" تتجه إلى الهدف،
‫وقت الوصول 60 ثانية.‬
‫سنطلق أسلحتنا.
‫نرصد دخان أحمر. دمّرنا مبنيين.‬
‫عليكم الاتجاه يساراً عند التقاطع التالي.‬
‫تقترب منكم المخلوقات البيضاء
‫من الشمال والجنوب.‬
‫إلى مركز القيادة، نتجه يميناً.‬
‫حسناً، لكن ابتعدوا عن المناطق
‫حيث الدخان الأحمر.‬
‫رُصد الهدف. الدخان الأحمر عند الاتجاه 2
‫من عقارب الساعة.‬
‫اتبعوني.‬
‫مرحى!‬
‫أجل! يا إلهي!‬
‫ما هذا بحق الجحيم يا رجل؟‬
‫هجوم!‬
‫أعداء في الخلف!‬
‫تحركوا!‬
‫نتجه إلى الهدف. من الطائرة "فايبر 1"،
‫القذائف معدّة للإطلاق.‬
‫من "برافو"، عُلم.‬
‫حلفاء في المنطقة.‬
‫- اخرجوا من هناك الآن!
‫- نبذل جهدنا!‬
‫احتشاد الأعداء في موقع الهدف.
‫"برافو 26"، اضرب مجدداً.‬
‫تحركوا الآن! هيا!‬
‫"فايبر 15"، أُطلقت القذائف.‬
‫"برافو 28"، مستعد للإطلاق.‬
‫ثمة العديد من المخلوقات البيضاء هناك.‬
‫حلفاء على الأرض، اتخذوا ساتراً.‬
‫- اخرجوا من هناك! تحركوا الآن!
‫- نخرج!‬
‫"كاون"!‬
‫- يجب أن نذهب!
‫- لا يمكننا تركه!‬
‫سأصل إلى الهدف في غضون 30 ثانية.‬
‫- لن ينجوا.
‫- ما هو وضعكم يا "دان"؟‬
‫انهض!‬
‫أنتم في المدى القاتل للقذيفة.
‫اخرجوا من عندكم.‬
‫اللعنة يا "دان"، غادروا بحق الجحيم!‬
‫- عُلم أيتها المشرفة.
‫- اذهب.‬
‫- حلفاء في المدى القاتل!
‫- لنتحرك!‬
‫- اذهب فحسب!
‫- سنحميكم!‬
‫اذهب!‬
‫300 متر و10 ثوان.‬
‫أُطلقت القذائف.‬
‫فقدت الاتصال، اللعنة! أتسمعني يا "دان"؟‬
‫فليخبرني أحدكم بأنهم خرجوا.‬
‫أحتاج إلى فريق إخلاء. اللعنة!
‫استدعوا فريق إخلاء!‬
‫يا "تشارلي".‬
‫أأنت بخير؟‬
‫يا إلهي.‬
‫أين نحن بحق السماء؟‬
‫لم نعد في "ميامي" من دون أدنى شك.‬
‫"قاعدة العمليات المعززة،
‫(بويرتو بلاتا)، (جمهورية الدومينيكان)"‬
‫هيا.‬
‫مرحباً.‬
‫أين الجميع؟‬
‫ماذا تظن؟‬
‫كان علينا أن نمضي في طريقنا‬
‫عوضاً عن القفز في ذاك النفق
‫لإنقاذ أصدقائك.‬
‫نحن هنا لإنقاذ الناس.‬
‫علينا المحاولة. هذه مهمتنا.‬
‫- هذا هو الهدف من مجيئنا.
‫- لكنك لم تنجح، ‬
‫أليس كذلك؟‬
‫سترى.‬
‫لا يهمّ ما نفعله هنا.‬
‫أنت مخطأ.‬
‫لا أؤمن بذلك البتة.‬
‫- ولا أحسبك تؤمن بذلك أيضاً.
‫- لا تعرفني.‬
‫إن كان ما نفعله لا يهم فماذا تفعل هنا؟‬
‫3 مهمات في المستقبل.‬
‫لم أخذت ذلك التذكار حول عنقك؟‬
‫ليس تذكاراً.‬
‫بل مذكّر.‬
‫بم؟‬
‫يذكّرني بالشيء
‫الذي علمته في اليوم الذي جُندت فيه.‬
‫سأموت بعد 6 أشهر بالسرطان.‬
‫لذا إليك ما سأفعله، سأستمر في عيش حياتي‬
‫بالطريقة التي أريدها‬
‫وسأموت بالطريقة التي أريدها.‬
‫أفضّل الموت هنا
‫عن أن أموت حتف أنفي في الوطن.‬
‫"دان فورستر"!‬
‫- إنه أنا.
‫- تريد المشرفة رؤيتك.‬
‫أنتما الاثنان، ستُوكّل إليكما مهمة جديدة.‬
‫لا. أنا ميت. أتمازحني؟
‫لا أستطيع معاودة الكرّة.‬
‫سأموت أو أتسبب بمقتل شخص آخر.‬
‫يمكنك وستفعل.‬
‫- حسناً.
‫- أجل.‬
‫اعتن به.‬
‫ليس لدينا متسع من الوقت يا سيدي.‬
‫حسناً. يمكنني أن أنجو.‬
‫كلا، لا يمكنك.‬
‫لا تستهزئ إن قال أحدهم
‫إنه سينجو من موقف ما.‬
‫يجب إيصالها إلى مختبر "ديبسويل" بسلام.‬
‫عُلم.‬
‫المشرفة؟‬
‫أظننا تعارفنا. "دان فورستر".‬
‫أجل، شكراً لإنقاذك الأمبولات.‬
‫على الرحب.‬
‫ولمحاولتك إيجاد فريقي.‬
‫آسف على ذلك.‬
‫- حضرة العقيد "فورستر".
‫- لست عقيداً.‬
‫عذراً. سيباشرون في غضون 20 دقيقة
‫أيّها العقيد.‬
‫عُلم. شكراً.‬
‫العقيد "فورستر".‬
‫الرقيب الأول "دان فورستر"
‫من القوات الخاصة.‬
‫رقيب أول سابق.‬
‫"فورستر". غريب.‬
‫أتُكتب بـ"ر" واحدة؟‬
‫- أجل واحدة.
‫- اسم عائلتي أيضاً.‬
‫لحظة، من...‬
‫من أين تنحدر عائلتك؟‬
‫من المكان ذاته الذي تنحدر أنت منه.‬
‫"ميري"؟‬
‫أأنت ابنتي "ميري فورستر"؟‬
‫أنا "ميري فورستر".‬
‫لقد...‬
‫- كبرت؟
‫- أجل. تبدين رائعة.‬
‫لقد... أعني...‬
‫بالمقارنة مع آخر مرة رأيتك فيها، أنت...‬
‫أنت...‬
‫لم أعلم أنك على قيد الحياة.‬
‫لا تقترب.‬
‫حسناً.‬
‫لنتمش.‬
‫العقيد "فورستر". سيستغرقني بعض الوقت
‫كي أعتاد على هذا اللقب.‬
‫لديّ عدة ألقاب.‬
‫حين تكون من آخر 500 ألف على الكوكب‬
‫تحظى بمناصب عديدة.‬
‫لطالما خلتك مهتمة بدخول مجال علمي.‬
‫دخلت. أنا من شكّل فيلق "آر".
‫أنا قائدة الباحثين.‬
‫بالله عليك.‬
‫حائزة على دكتوراه في التكنولوجيا الحيوية‬
‫بفرعي علم الجينات والمناعة.‬
‫جامعة "كاليفورنيا"؟‬
‫معهد "ماساتشوستس".‬
‫معهد "ماساتشوستس"؟‬
‫آمل أنني كنت فخوراً بك.‬
‫أنا كذلك. إنني فخور بك.‬
‫عليك أن تفهم شيئاً.‬
‫هذه هي النهاية.‬
‫خلال الأسابيع القادمة‬
‫سيُمحى العرق البشري من على كوكب الأرض.‬
‫سينفد وقتنا حرفياً.‬
‫لذا عليك أن تعرف أن لا شيء يحدث بيننا
‫عاطفي بالنسبة إليّ.‬
‫لم أجلبك إلى هنا‬
‫كي أقضي وقتاً مع أبي.‬
‫جلبتك لسبب.‬
‫وما هو السبب؟‬
‫سأخبرك عندما يحين الوقت المناسب.‬
‫حاضر يا سيدتي.‬
‫أتريد رؤية شيء خطر بحق؟‬
‫أشعر أن الخطر يحدق بي منذ لحظة وصولي،
‫لكن هيا بنا.‬
‫ماذا تكون؟ لم أر شيئاً شبيهاً في "ميامي".‬
‫الكائنات التي قاتلتها في "ميامي" ذكور.
‫هذه أنثى.‬
‫إنها عدائية وأكثر ندرة.‬
‫تعشّش تحت الأرض ويستبسل الذكور لحمايتها.‬
‫يبذلون حياتهم للدفاع عنها.‬
‫كلّ ما تكترث لأمره هذه الكائنات
‫هو نجاة عرقها.‬
‫انتباه!‬
‫استكملوا واجباتكم. اسمعوا جميعاً.‬
‫هذا "دان فورستر" يا "غرينوود".‬
‫سينضم إلينا في عملية الاجتثاث.
‫يلزمه درع كامل.‬
‫يقتل السم الذكور بفاعلية.‬
‫يسبب لهم اضطرابات حادة.‬
‫لكن حين أرسلنا فريقاً
‫للقضاء عليها في الأعشاش‬
‫وجدنا الكثير من جثث الذكور وأنثى.‬
‫أي لا يؤثر السم في الأنثى.‬
‫وهل اكتشفت لماذا لم يقتلها؟‬
‫أسعى لاكتشاف أي سم يمكنه قتلها.‬
‫"فايبر" 2 و3 و4
‫مستعدون لتركين الأنثى وحبسها في قفص.‬
‫سنوفر أنا و"غرينوود"
‫الدعم الجوي والاستطلاع.‬
‫- أيّ أسئلة؟
‫- كلا يا سيدتي.‬
‫فهم فيزيولوجية جسدها
‫المفتاح للقضاء على عرقها.‬
‫هذا آخر آمالنا.‬
‫آخر آمالنا لماذا؟‬
‫لاكتشاف سم يقتلها كلّها.‬
‫سندخل ونخرج بسرعة. لنمض.‬
‫إنها في كلّ مكان.‬
‫أجل، ظهرت في يوم ما فجأةً.‬
‫كانت متوارية.‬
‫هبطت في مكان بعيد
‫متجنبة كلّ الأقمار الاصطناعية والرادارات، ‬
‫وبدأت هجومها للقضاء علينا في "روسيا".‬
‫خلال 3 أعوام كل القارات، "أمريكا الشمالية"
‫و"أمريكا الجنوبية" و"أستراليا" و"آسيا"‬
‫و"إفريقيا" و"أوروبا" أصبحت خالية من البشر.‬
‫3 أعوام. لا بدّ أنها تتناسل بسرعة كبيرة.‬
‫لا تكترث لأسرى أو حكومات أو تكنولوجيا
‫أو مال أو أي شيء.‬
‫نحن طعام‬
‫وهي جائعة.‬
‫"ميري"، عندما ركّبوا جهازي‬
‫قالوا...‬
‫إنني سأموت في غضون 7 أعوام.‬
‫أجل. آخر مرة رأيتك فيها كانت حين مت.‬
‫الأمر أشبه برؤية شبح.‬
‫ماذا حدث؟‬
‫ماذا تقصد؟ أتقصد كيف مت؟‬
‫لا.‬
‫ماذا حدث قبل أن أموت؟‬
‫ماذا حدث لي؟‬
‫ماذا حدث لأمك؟‬
‫أظن أنه كلّما قلّ ما نخبر به بعضنا
‫كان أفضل.‬
‫إلى فريق "الراديو 1"،
‫"فايبر 5" يقترب من الأعلى.‬
‫هل ركّنتم الأنثى؟‬
‫أطلقنا كلّ المسكنات عليها.‬
‫حاصرها فريق نفث النار.
‫إنها في الكهف الأول.‬
‫سكّناها بصعوبة بالغة.‬
‫تقاوم المسكّن لكنها تشعر به.‬
‫- نحتاج إلى مساعدة لإدخالها إلى القفص.
‫- عُلم. حبل!‬
‫استمروا في السحب.‬
‫دعك من المقاومة.‬
‫هيا.‬
‫أظن...‬
‫سقط جندي!‬
‫أنزلونا إلى الأسفل واحمونا. سندخل.‬
‫- أحتاج إلى سلاح.
‫- ابق في المروحية. أنت انطلق.‬
‫فليقيّد أحدكم حركة ذاك المجس.‬
‫فريق نفث النار، إنها تدخل. محاولة ثانية.‬
‫نفث النار.‬
‫استعدوا. سأثير غضبها.‬
‫الآن يا "غرينوود"!‬
‫اسحبوا! اسحبوها إلى القفص!‬
‫تبديل الجهات!‬
‫سقطت العقيد!‬
‫- أكرر، سقطت العقيد!
‫- ابق في المروحية.‬
‫تماسكي!‬
‫الآن!‬
‫اسحبوا!‬
‫حبسناها.‬
‫أخرجوها من هنا.
‫سنحلّق على متن المروحية التالية.‬
‫"فايبر 4"، الأعداء
‫من الاتجاه 3 من عقارب الساعة.‬
‫اركض!‬
‫- مدرعة!
‫- هيا بنا.‬
‫عرّضت نفسك للخطر.‬
‫اتخذت قراراً شخصياً.‬
‫كان من الممكن أن يفشل مهمتي.‬
‫حاولت تقديم يد العون.‬
‫ليس هذا ما طلبته منك.‬
‫أحتاج إليك أن تبقى حياً.‬
‫كنت تتعرضين للهجوم.‬
‫لن أستمع إلى ابنتي وهي تُؤكل.‬
‫آسف. ما زلت والدك.‬
‫كنت أطمح لأن أصبح مثلك.‬
‫أردت أن أصبح مثلك.
‫آمنت بك حين لم يفعل أي شخص آخر.‬
‫ماذا بعد؟‬
‫ماذا؟ ماذا حدث؟‬
‫إنها فترة من حياتي لم أعشها بعد،
‫لكنك عشتها.‬
‫- نوّريني. ماذا حدث؟
‫- هجرتنا.‬
‫- هراء. لم أهجركما.
‫- بل فعلت.‬
‫أحبط ذلك أمي إحباطاً شديداً.‬
‫آمنت بك أيضاً.‬
‫كما فعلت.‬
‫أنا على يقين أنني ما كنت لأهجركما مطلقاً.‬
‫هذا ما ظننته.‬
‫انفصلتما حين بلغت الـ12.‬
‫وأخبرتني أن كلّ شيء سيكون على ما يُرام.‬
‫وحين بلغت الـ14 تطلقتما.‬
‫لم تبد...‬
‫لم تبد سعيداً قط في حياتك.‬
‫وحين بلغت الـ16...‬
‫تلقينا مكالمة من المستشفى.‬
‫تعرّضت لحادث سير.‬
‫كنت في وحدة العناية المركزة.‬
‫سمعت آخر نبضات قلبك على الجهاز المستشعر.‬
‫كنت هناك
‫حين هرع الجميع إلى الداخل وأبعدوني.‬
‫ورأيتهم يصعقونك مراراً وتكراراً.‬
‫حاولت أمي مساعدتي في تجاوز فراقك لكن...‬
‫لم أتمكن.‬
‫لم أرغب في ذلك لأنني أردتك أن تراني.‬
‫أردتك أن تسمعني. أردتك...‬
‫أن تصلح الأمر وتلم شمل عائلتنا.
‫لم أردك أن ترحل.‬
‫ثم رحلت.‬
‫"ديبسويل 9"، هنا "فايبر"، أقترب.‬
‫عُلم. سترافقك طائرات من دون طيار.‬
‫"(ديبسويل 9)، 40 كم شرق ميناء (نيلسون)،
‫(جزر البهاما)"‬
‫المعذرة، أبحث عن العقيد "فورستر".‬
‫شكراً.‬
‫صباح الخير.‬
‫كيف حالك؟‬
‫لا بأس.‬
‫أنا بخير.‬
‫أتريد مساعدتي؟‬
‫أجل.‬
‫بم أساعدك؟‬
‫امسك جهاز التحكم ذاك وارفعها لأجلي.‬
‫الزر الأعلى من جهة اليسار.‬
‫رائحتها نتنة.‬
‫أجل، تفرز مادة شبيهة بالعرق.‬
‫- أأنت واثقة أنك ضمن مسافة أمان؟
‫- كلا.‬
‫لهذا سكّناها.‬
‫حقنّاها بـ180 ملغ من الهيدرومورفون.‬
‫أقلت 180 ملغ؟‬
‫- باليوم؟
‫- كل ساعة.‬
‫لا تختلف الإناث وراثياً
‫بشكل كبير عن الذكور.‬
‫تؤثر فيها السموم‬
‫لكن لسبب نجهله جسدها أكفأ
‫في التخلص من السموم.‬
‫عليك اكتشاف الأنزيم
‫الذي تستخدمه لإبطال مفعول السم.‬
‫ثم تصنعين مثبطاً لهذا الأنزيم وتعطّلينه.‬
‫ثم يمكننا القضاء عليها كلّها.‬
‫أجل.‬
‫المشكلة الوحيدة التي تواجهنا
‫هي معرفة ذاك الأنزيم.‬
‫إنه أحد آلاف الأنزيمات.‬
‫نحتاج إلى مئات التغييرات‬
‫لإجراء آلاف الفحوص.‬
‫"اكتمل التوافق"‬
‫إن حالفنا الحظ‬
‫سنجد ما يقتل الأنثى بحلول الصباح.‬
‫جلبت العشاء.‬
‫لديك خياران.‬
‫لازانيا نباتية و...‬
‫لازانيا نباتية.‬
‫هكذا تعرف أن النهاية وشيكة.‬
‫لنر السرعة التي نحن بصددها لتدمير خصائصه.‬
‫أجل.‬
‫"انتقاء العينات، العينة: (إيه 001)"‬
‫ستجري ألف اختبار. لنر إن كان بإمكاننا
‫تحطيم ذاك الجين اللعين.‬
‫يمكننا.‬
‫يمكننا. سننجح.‬
‫ستنقذين العالم.‬
‫- توافق بنسبة 37 بالمئة.
‫- قد يكون المثبط.‬
‫- ليس توافقاً كبيراً.
‫- لكن مسكنا طرف خيط.‬
‫أجل. لكن يجب أن يكون المثبط أقوى بكثير‬
‫كي يمنع الأنثى من إبطال مفعول السم،
‫لكنها بداية رائعة.‬
‫- بداية جيدة.
‫- أعترف بذلك.‬
‫توافق بنسبة 49 بالمئة.‬
‫أسيربح فريق "ميامي دولفنز"
‫بطولة الدوري على الإطلاق؟‬
‫أتريد أن تعرف حقاً؟‬
‫أجل.‬
‫توافق بنسبة 56 بالمئة.‬
‫في أي عام بالتحديد؟
‫وما هي النسبة في مواقع المراهنات؟‬
‫توافق بنسبة 68 بالمئة.‬
‫يا إلهي!‬
‫حالما نكتشف السم‬
‫ألديك طريقة لنشره؟‬
‫عندي حل.‬
‫لكن لا يستحق الحديث عنه
‫حتى نتأكد من نجاح الأمر.‬
‫فهمت. أنت منهمكة في العمل. سوف...‬
‫سأعدّ العشاء.‬
‫أتعرف أن الغد هو يوم سبت الراحة؟‬
‫أجل، أعرف.‬
‫إنه موعد مغادرتي.‬
‫صحيح. إنه يوم مهم للجميع حسبما أظن.‬
‫أريد المساعدة.‬
‫لا بأس. يتطلب العمل شخصاً واحداً
‫على كلّ حال.‬
‫"ميري"؟‬
‫لكانت أمك ستفخر بك الآن.‬
‫أعرف أنني فخور بك.‬
‫عمت مساء يا حبيبتي.‬
‫لا تستسلم أبداً.‬
‫جئت كي أرى إن كانت بحاجة إلى مساعدة.‬
‫- كان يجب أن أعلم.
‫- صحيح؟‬
‫تعرفها أكثر من أي شخص، صحيح؟‬
‫ليس تماماً.
‫كانت في الـ9 في آخر مرة رأيتها فيها.‬
‫- عنيدة، لكن...
‫- تسمي ذلك بالمواظبة.‬
‫عليها أن تكون مواظبة الآن
‫أكثر من أي وقت مضى.‬
‫ماذا تعني؟‬
‫الحرب على وشك النهاية بطبيعة الحال.‬
‫ينفد الوقت.‬
‫توافق بنسبة 62 بالمئة.‬
‫المتوالية "آر" تبدأ.‬
‫الفرع الـ37 من السلسلة الـ1.‬
‫كيف الحال؟‬
‫على خير ما يُرام.‬
‫اكتشفت تقريباً 10 آلاف طريقة
‫لعدم تحقيق الفعالية الكافية.‬
‫لم لا تنالين قسطاً من الراحة
‫وتدعيني أجرّب؟‬
‫كلا، أنا بخير.‬
‫توافق بنسبة 52 بالمئة.‬
‫هيا.‬
‫"ميري".‬
‫لا ينبغي لك فعل هذا وحدك.‬
‫أتعلمين ذلك؟‬
‫أخبرتني أنك جلبتني إلى هنا لسبب وجيه.‬
‫أعرف أن لوجودي غاية ما.‬
‫أرجوك.‬
‫قولي لي كيف يمكنني مساعدتك.‬
‫توافق بنسبة 30 بالمئة.‬
‫حسناً.‬
‫إن توصّلنا إلى السم‬
‫أريدك أن تعيده معك.‬
‫لن ننجح في الاستفادة منه في هذا الزمن.
‫لن يسعفنا الوقت.‬
‫لديكم الموارد والقدرة
‫على إنتاج كميات كبيرة منه في زمنكم.‬
‫وقتها بإمكانك أنت أن تمنع هذه الحرب
‫من الوقوع.‬
‫ماذا تطلبين مني يا "ميري"؟‬
‫تطلبين مني أن أنقذ مستقبلي، ثم ماذا؟‬
‫أتركك هنا لتلقي حتفك!‬
‫أعرف.‬
‫أعرف ما أطلبه منك.‬
‫كلا. لا بد من وجود سبيل آخر.‬
‫صدّقني، فكّرت في كلّ السبل ولا سبيل آخر.‬
‫أطلب منك فعل ما لا أحد سواك مستعد لفعله.‬
‫لم أنا؟‬
‫لأنك والدي.‬
‫ولا أريد أن أثق بأحد كثقتي بك.‬
‫حسناً يا "ميري". اتفقنا.‬
‫سأعود بالسم. وسننتج منه كميات كبيرة.‬
‫لكن استوعبي الآتي،
‫لن أتركك هنا لتلقي حتفك.‬
‫سأعود لأجلك.‬
‫ومعاً‬
‫سننقذ هذا العالم يداً بيد.‬
‫توافق بنسبة 100 بالمئة.‬
‫"آر 7". جد "آر 7".‬
‫"آر 7".‬
‫اللعنة! اخترقت الحدود الخارجية.‬
‫إنها تحاصرنا. تدمر الدفاعات المحيطية.‬
‫يا للهول، المنطقة المفخخة.‬
‫آتية لأجل الأنثى.‬
‫- لنجد ملاذاً آمناً الآن.
‫- يجب أن نقتلها!‬
‫هذه كل الكمية التي نمتلكها.
‫لا يمكننا هدرها.‬
‫الآن! لنذهب!‬
‫8 دقائق حتى موعد التنقل.‬
‫أريدك أن تنفّذ أوامري بحذافيرها
‫حين آمرك. أتفهم؟‬
‫أنت في مهمة الآن. عليّ حمايتك.‬
‫- أفهم.
‫- عليك أن تنجح في العودة.‬
‫أعدك. ماذا عنك؟‬
‫سنصعد إلى المروحية.
‫يمكنك التنقل في الهواء.‬
‫- سآخذ "دان" إلى "فايبر 1" يا "غرينوود".
‫- سأعرقلها لأطول مدة ممكنة.‬
‫أنا العقيد "فورستر".‬
‫بحوزتي سم فعال،
‫أريد مروحية مستعدة للتحليق على المنصة.‬
‫- نحن في طريقنا.
‫- عُلم أيها العقيد.‬
‫مروحية "فايبر 1" على المنصة الـ2.‬
‫اخترقت الكائنات الطوابق السفلية.‬
‫الطريقة الوحيدة للوصول إلى المروحية
‫هي في الأعلى عبر غرفة المحرك.‬
‫عُلم. باشروا بإخلاء غير المقاتلين.‬
‫وليثبت البقية في المواقع الدفاعية.‬
‫علينا حماية الناقل.‬
‫يجب أن يعود السم في التنقل القادم.‬
‫7 دقائق حتى التنقل.‬
‫اذهب. تابع التحرك. إلى الأمام. اذهب!‬
‫6 دقائق حتى التنقل.‬
‫أنا "فورستر". ندخل غرفة المحرك.‬
‫"فايبر 1"، عُلم.‬
‫توخيا الحذر،
‫ثمة أعداء في الجانب الأعلى أيّها العقيد.‬
‫راقبا الاتجاه 6.‬
‫5 دقائق حتى التنقل.‬
‫الآن!‬
‫4 دقائق حتى التنقل.‬
‫تحركي!‬
‫أوشكنا على الوصول.‬
‫تباً.‬
‫أأنت بخير؟‬
‫بخير.‬
‫المروحية "فايبر 1"، لا يسعني البقاء.
‫تحيط المخلوقات بنا.‬
‫هيا.‬
‫لنلتق عند المهبط من البرج الـ2
‫أيها العقيد.‬
‫3 دقائق حتى التنقل.‬
‫استغاثة، "فايبر 1"...‬
‫يا إلهي.‬
‫أريدك أن تتحركي. يجب أن ننهض ونتحرك.‬
‫هيا. عند العد إلى 3. 1...‬
‫أعرف. 1، 2، 3.‬
‫لا بأس.‬
‫يجدر بك تركي هنا.‬
‫سنجلس هنا لبرهة فحسب.‬
‫- اتفقنا؟
‫- أجل.‬
‫آسفة.‬
‫آسفة لكلامي آنفاً.‬
‫لم ينبغ لي قول ذلك.‬
‫كنت ساخطة ولم أقصد صبّ جام غضبي عليك.‬
‫لا بأس.‬
‫تسعدني جداً رؤيتك هكذا.‬
‫كما كنت حين كنت صغيرة.‬
‫هكذا أتذكّرك.‬
‫لا يمكننا الاستسلام الآن.
‫لا يمكننا فعل ذلك الآن.‬
‫عليك أخذ هذه.‬
‫كلا. لن أتركك.‬
‫يجدر بك تركي هنا.‬
‫لن ننجو.‬
‫عليك أن تحرص ألا يحدث هذا في زمنك.‬
‫أجل.‬
‫أحبك يا أبي.‬
‫كلا!‬
‫"ميري"! كلا!‬
‫تمسّكي!‬
‫20 ثانية حتى التنقل.‬
‫"ميري"، كلا!‬
‫كلا!‬
‫"فورستر"!‬
‫- ثمة أذيّة في الأذن اليسرى.
‫- أيمكنه أن يسمعني؟‬
‫من المفترض.‬
‫"فورستر"!‬
‫السم.‬
‫ماذا؟‬
‫- أين الزجاجة الخضراء الصغيرة؟
‫- بيدك.‬
‫حاولنا أخذها منك لكنك لم ترض.‬
‫يجب أن ننتج كميات كبيرة منه
‫وإرساله إلى المستقبل. سيقتلها كلها.‬
‫تعطل الناقل. لا يمكننا أن نرسل شيئاً.‬
‫لا يمكننا التنقل إلى المستقبل.‬
‫انقضى الأمر.‬
‫"ميري".‬
‫يا إلهي.‬
‫آسف.‬
‫"تشارلي".‬
‫نجوت.‬
‫اختبأت.‬
‫أبي!‬
‫"أهلاً بعودتك إلى الوطن يا أبي"‬
‫صنعت هذه لأجلك.‬
‫صنعتها فور رحيلك. علمت أنك ستعود إلينا.‬
‫حقاً؟‬
‫تعمّ الحبيبات البراقة أرجاء غرفتي.‬
‫وهنا بصمة اليد.‬
‫طلينا راحة يدي ثم مزجنا الألوان، وانظر.‬
‫انظر إلى كلّ هذا اللمعان.‬
‫ساعدتني أمي بما علينا كتابته.‬
‫هل أعجبتك؟‬
‫سيبدو ما سأخبرك به جنوناً.‬
‫كانت هناك.‬
‫صغيرتنا.‬
‫إنها ألمعية وعالمة.‬
‫أنا لا... لحظة، لا أستوعب. أرأيت "ميري"؟‬
‫أجل.‬
‫أتقول إنك رأيت ابنتنا بأم عينيك حرفياً؟‬
‫عملنا معاً لاكتشاف سم.‬
‫واكتشفته فعلاً.‬
‫كانت ستقضي عليها كلّها.‬
‫كانت ستنقذ العالم.‬
‫و...‬
‫لا بأس.‬
‫والآن لديّ الحل من دون أي طريقة لاستخدامه.‬
‫لذا علينا اكتشاف الأمر.‬
‫علينا اكتشاف الأمر.‬
‫اسمعني.‬
‫- سنكتشف الأمر معاً.
‫- حسناً.‬
‫ماذا نعلم؟ نعلم موعد ومكان هبوطها.‬
‫وقع أول هجوم في أواخر صيف‬
‫- عام 2048 في شمال "روسيا".
‫- حسناً.‬
‫ماذا لو كان هناك جيش كامل‬
‫بانتظار الكائنات حين تخرج من سفنها؟‬
‫لكن لم يجدوا أي سفن.‬
‫لم تلتقط الأقمار الاصطناعية أي صواريخ.
‫بحثوا في كل مكان.‬
‫لكنها وصلت إلى هنا بطريقة ما.‬
‫تماماً. جلّ ما نعرفه أنها ظهرت فجأةً فحسب.‬
‫إن هاجمت في عام 2048
‫لا يعني أنها جاءت في العام ذاته.‬
‫ماذا لو جاءت في عام 2047 أو 2046؟
‫إنها منطقة نائية في "روسيا".‬
‫- لم نكن لنجد السفن.
‫- إنه العام الخطأ.‬
‫يا للهول!‬
‫يجب أن أتصل بأحدهم.‬
‫من ستقول إنه جاء بالحل؟‬
‫- سأقول إنني وجدت الحل بنفسي.
‫- الفضل لزوجتك.‬
‫رائع يا حبيبتي.‬
‫مع انقطاع الاتصال مع المستقبل،
‫لا تستطيع الحكومات‬
‫كبح أعمال الشغب والنهب
‫لأن الجميع يظنون أنه في غضون 30 عاماً‬
‫سينقرض الجنس البشري من كوكب الأرض.‬
‫هل اشتقت إليّ؟‬
‫أول جولة شرب على حسابي.‬
‫ألن يوقفك أحد؟‬
‫ثمة بصيص أمل
‫لردع وقوع هذه الحرب يا "دوريان".‬
‫لا يبدو أن هناك أملاً.‬
‫أخبرتك أن عملنا سيذهب هباءً.
‫فات أوان ظهور الأبطال يا "فورستر".‬
‫لست بطلاً.‬
‫أحاول إنقاذ ابنتي فحسب.‬
‫إن تحتم عليّ إنقاذ العالم كي أنقذها
‫فسأفعل من دون تردد.‬
‫أي وغد أناني
‫سيرفض مساعدة رجل يسعى لإنقاذ ابنته؟‬
‫أما زال معك ذلك المخلب؟‬
‫ثمة شيء ما، ‬
‫لكنه ليس ثفلاً، ‬
‫أو دماً.‬
‫إنه رماد بركاني.‬
‫وليس من بركان في "روسيا" بل في "الصين".‬
‫- أو في "كوريا"، من تلك البلاد.
‫- كيف تعرف ذلك؟‬
‫أتريدني أن أشرح لك
‫التركيب الكيميائي للرواسب؟‬
‫لا بحق السماء.‬
‫كيف وصل رماد بركان صيني إلى شمال "روسيا"؟‬
‫أتعرف أي خبير بالبراكين؟‬
‫هل أنا في ورطة؟‬
‫"مارتن"، يمكننا إنقاذ حيوات
‫كلّ رجل وامرأة وطفل‬
‫على هذا الكوكب إن عرفنا إجابة سؤال واحد، ‬
‫وهو عن البراكين.‬
‫علمت أن هذه اللحظة ستأتي.‬
‫كم تمنيت لو حدث هذا لي
‫في المدرسة الثانوية.‬
‫كيف يمكن لمخلوق
‫لم تطأ قدمه مكاناً سوى شمال "روسيا"‬
‫أن يعلق تحت مخالبه
‫رماد من بركان في "الصين" أو "كوريا"؟‬
‫هذا غريب، ‬
‫لا بدّ أن هذا الرماد
‫يعود إلى ثوران الألفية.‬
‫ثوران الألفية!‬
‫ماذا يكون بحق الجحيم؟‬
‫ثار بركان "تشانغباي"
‫الواقع عند الحدود بين "الصين" و"كوريا"‬
‫في عام 946 ميلادي.‬
‫وبقوة ألف قنبلة نووية‬
‫نُفخ الرماد إلى نصف العالم، ‬
‫واليوم لا نزال نجد ذاك الرماد
‫مدفوناً في الجليد.‬
‫أثمة طريقة لمعرفة
‫أين هبط ذاك الرماد في "روسيا"؟‬
‫حاسوب.‬
‫أحب هذا الطفل.‬
‫شكراً.‬
‫ألقوا نظرة.‬
‫هذه أكبر كتلة جليدية في "روسيا".‬
‫يحفر العلماء عميقاً لإجراء التجارب هناك‬
‫ووجدوا رماداً بركانياً على عمق 400 متر، ‬
‫يتوافق العمق مع معدل سقوط الثلوج‬
‫منذ عام 946 ميلادي.‬
‫لكن كي يعلق الرماد في مخالبها‬
‫ينبغي لها أن تحفر
‫عبر تراكم ألف عام من الجليد.‬
‫- لم تحفر نزولاً بل صعوداً.
‫- لهذا لم نجد آثار ارتطام.‬
‫كانت هنا طوال الوقت.‬
‫لم انتظرت ألف سنة كي تخرج؟‬
‫هل يمكنك عرض توقعات ذوبان الجليد
‫في "روسيا" يا "مارتن"؟‬
‫ذوبان الجليد القطبي في "روسيا"
‫من 2023 إلى 2048.‬
‫- ها هي ذي.
‫- لم تنتظر.‬
‫بل ذاب عنها الجليد.‬
‫يجب أن نذهب إلى "روسيا".‬
‫كلا. لن تذهبوا إلى "روسيا".‬
‫لكن المخلوقات هناك.‬
‫حسبما نظن.‬
‫بل نحن على يقين! لا بد أنها هناك.‬
‫- ألديكم أي دليل؟
‫- يجب أن نذهب كي نتحصل على دليل.‬
‫إن أمكننا الذهاب إلى هناك الآن
‫وقتلها كلّها‬
‫فسنمنع الحرب المستقبلية.‬
‫خسرنا الاتصال مع المستقبل.‬
‫أمر الرئيس باستنفار القوات المسلحة.‬
‫ثمة أعمال شغب على حدود البلاد، ‬
‫"بوينس آيرس" و"جوهانسبرغ" و"مكسيكو سيتي"‬
‫و"إسطنبول" و"لندن".‬
‫انحلّ حلف شمال الأطلسي.‬
‫وتريدونني أن أنفق أموال الضرائب‬
‫على تمويل مهمة سرية خاصة
‫ضمن أراضي دولة معادية‬
‫بإمرة مدرس بيولوجيا؟‬
‫ومدير قسم البحث والتطوير
‫في شركة تكنولوجية.‬
‫"والاس" للتكنولوجيا،
‫الرائدة في علوم الأرض.‬
‫أرى أنني لا أقنعك بكلامي مطلقاً.‬
‫اسمعوا يا شباب، ‬
‫حسبما تؤول الحال‬
‫سيحالفنا الحظ إن لم نقتل بعضنا
‫قبل وصول المخلوقات الفضائية بوقت طويل.‬
‫اعذروني.‬
‫أكره أن أقول إنني كنت محقاً، ‬
‫لكن يكره الناس إنفاق المال على الأبحاث.‬
‫أقترح أن نقتلها بأنفسنا.‬
‫أغلقت "روسيا" حدودها.‬
‫سنحتاج إلى طائرة
‫وطيار على استعداد لارتكاب جناية دولية.‬
‫يستحيل أن ننجح في الوصول إلى هناك.‬
‫ربما ثمة طريقة.‬
‫كيف الوضع في المستقبل؟‬
‫ألا يزال فريق "ميامي دولفنز" فاشلاً؟‬
‫أحتاج إلى طائرة‬
‫وطيار‬
‫لاختراق أجواء "روسيا" خفيةً‬
‫للوصول بفريق من الجنود إلى قمة كتلة جليدية‬
‫باحثين عن...‬
‫سفينة فضائية.‬
‫يقولون إن الولد
‫لا يعرج على والده إلا إن كان محتاجاً.‬
‫أحتاج إلى مساعدتك.‬
‫سأجلب معطفي.‬
‫- شكراً لقدومك.
‫- على الرحب.‬
‫أنتجنا أكبر قدر ممكن من السم.‬
‫- آمل أن تكون كمية كافية.
‫- أنا أيضاً.‬
‫عملت مع العقيد "فورستر". كانت ابنتك، صحيح؟‬
‫أجل.‬
‫تشرّفت بمعرفتها.‬
‫جلب ترسانة كاملة.‬
‫أجل، لأنني لن أختبئ هذه المرة.‬
‫سأقاتل.‬
‫إنه فارغ من الذخيرة.‬
‫أجل، ليس محشواً.‬
‫ثمة ضغط في الحجرة. لم عساي أحشوه؟‬
‫ربما تخرج الطلقات وتصيب الجميع.‬
‫"أكاديمية علوم الكتل الجليدية،
‫(سيفيرينيا زيمليا)، (روسيا)"‬
‫ننخفض إلى مستوى 300 متر.‬
‫نبحث عن أماكن
‫حيث ثمة شذوذات في الطاقة الحرارية الجوفية.‬
‫عن أي شيء غريب كالشقوق أو الأجواف الحرارية
‫أو المسامير المغناطيسية.‬
‫لننقسم ونغطّي هذا الجزء من الكتلة الجليدية
‫بحلول المغيب.‬
‫سنبدأ بالربع الجنوبي الشرقي.‬
‫ستتوفّر لنا رؤية جيدة
‫إن بلغنا القمة قبل المغيب.‬
‫جلّ ما نعلمه أننا نبحث عن مكعب جليدي.‬
‫نتجه إلى الربع الشمالي الغربي.‬
‫موجة صقيع أمامنا، احذروا من حجب الرؤية.‬
‫أتتحرك المؤشرات على نحو غريب؟‬
‫أجل.‬
‫أتشعرون بذلك؟‬
‫إنه شيء كهربائي أو...‬
‫شيء ما.‬
‫يا للهول! ألقوا نظرة.‬
‫أنحن فوق حقل مغناطيسي
‫أو شيء من هذا القبيل؟‬
‫إنها كتلة جليدية ضخمة.‬
‫أي شيء مشحون مغناطيسياً
‫سيكون على عمق 300 متر.‬
‫أظننا وجدنا مكعبك الجليدي.‬
‫سأطلق المتفجرات.‬
‫انفجرت كلّها؟‬
‫أتخبرونني أن كل هذا سيذوب خلال 30 سنة؟‬
‫درجة مئوية واحدة
‫تفصل بين حالة الماء السائلة والجليدية.‬
‫حسناً، لدينا دليل على الأقل.‬
‫إن دخلنا فثمة احتمال ألا نخرج.‬
‫يمكننا المغادرة الآن.‬
‫نعود وبحوزتنا صور، ‬
‫نري العالم أن ثمة عدواً مشتركاً كي نحاربه.‬
‫بالتأكيد. اهرع وأخبر منظمة الأمم المتحدة‬
‫كي يناقشوا المسألة حتى نلقى حتفنا.‬
‫أكره أن أوافق "سانتا"
‫المؤمن بالمؤامرات الرأي.‬
‫إن تدخلت الحكومات في الأمر
‫فربما يتحول إلى كابوس.‬
‫أجل. لا أملك وقتاً لأهدره في هذا.‬
‫ولا "ميري" أيضاً.‬
‫أشعر أن الوقت سانح
‫كي أمنحها وأمنح هذا العالم فرصة ثانية.‬
‫يصعب الحصول على فرصة ثانية.‬
‫ماذا سنفعل إذاً؟‬
‫أظننا سنفتح هذا الشيء اللعين‬
‫ونردي كلّ ما يثير شكّنا.‬
‫أنتما خط الدفاع الثاني.‬
‫إن لم نخرج وكائن ما خرج‬
‫فلا يمكن أن يغادر هذا الكهف، مفهوم؟‬
‫عُلم.‬
‫حظاً موفقاً.‬
‫يبدو أننا وجدنا قمرة القيادة.‬
‫هذه ليست المخلوقات البيضاء.‬
‫بالتأكيد ليست كذلك.‬
‫لم ترد أن تهبط هنا، تحطمت مركبتها.‬
‫لنتحرك.‬
‫المخلوقات البيضاء.‬
‫تُربّى.‬
‫تُهيأ لتكوين نسل جديد كالماشية.‬
‫أو كأسلحة.‬
‫أتُستخدم كأسلحة دمار للكواكب؟‬
‫أجل، لكن تحطمت المركبة.‬
‫من يوافق أن الأرض كانت هدفها؟‬
‫لا يهم.‬
‫عندما نقضي عليها
‫سيبدو وكأنها لم تكن هنا قط.‬
‫هيا.‬
‫نجحت.‬
‫"إكيمبا"!‬
‫اقضوا عليها! هيا!‬
‫باشر من عند الزاوية.‬
‫"تشارلي"، "جيمس"، ثمة مخلوقات بيضاء تتحرك!‬
‫اللعنة. أنا أحمي المدخل.‬
‫اذهب. سنقضي على المخلوقات التي في الداخل.‬
‫أعطني متفجرات "سي 4".‬
‫إن وقعنا في متاعب
‫فسنفجر المركبة يدوياً من دون مؤقت.‬
‫كلا.‬
‫خذ هذا كتذكار.‬
‫اذهب وأنقذ ابنتك.‬
‫هيا بنا!‬
‫أنا الميسرة وأنت الميمنة.‬
‫حسناً. لن يختبئ أحد اليوم.‬
‫اللعنة.‬
‫"تشارلي"!‬
‫أحتاج إليك يا "تشارلي"!‬
‫"تشارلي"! أبي!‬
‫أمامنا عدو! أرده قتيلاً!‬
‫إنها تتحرك. اقتلوها! إطلاق!‬
‫تباً، ثمة مستعمرة بأكملها هنا.‬
‫ينبغي لنا تفجير المركبة.‬
‫"مستعدة للانفجار"‬
‫"تفجير"‬
‫سأؤخرها.‬
‫فجّر المركبة!‬
‫إن كنت سأموت...‬
‫فسأموت كما أريد!‬
‫أبي! "تشارلي"!‬
‫أأنتما بخير؟‬
‫أأنتما على ما يُرام؟‬
‫- قتلت واحداً.
‫- أجل، فعل.‬
‫ذبحه كما تقطّع "جوليا تشايلد" الطعام.‬
‫لكن لاذ واحد بالفرار.‬
‫كبير. بطن أحمر.‬
‫اللعنة. إنها الأنثى.‬
‫علينا القضاء عليها‬
‫قبل أن تبيض أو أياً كانت طريقة توالدها.‬
‫- انظر إلى حالك. يداك ترجفان.
‫- أنا بخير.‬
‫ستكون حملاً ثقيلاً عليّ هناك.
‫أريدك أن تبقى هنا مع "تشارلي".‬
‫لا أحتاج إليك كي ترعاني كطفل.
‫إنه الشيء الوحيد الذي أجيده.‬
‫اصعد إلى الجسر الأيسر. انتبه إلى الأفق.‬
‫لدينا فرصة واحدة.‬
‫وجدت شيئاً يا "دان". إنها آثار أقدام.‬
‫إنها تتحرك يا أبي.‬
‫أتسمعني يا أبي؟‬
‫مفاجأة أيتها الحمقاء.‬
‫- تحرك!
‫- أتحرك.‬
‫- لم يرق لها ذلك.
‫- مجدداً.‬
‫أين هي بحق السماء؟‬
‫اللعنة.‬
‫ألحقت ضرراً جسيماً بها يا أبي.‬
‫لنقف ظهراً إلى ظهر.‬
‫أتلمحها؟‬
‫كلا.‬
‫- إنها تنزف.
‫- ربما هي في الأسفل.‬
‫كلا، ليست في الأسفل.‬
‫ألحقت ضرراً بها. أصبتها يا أبي.‬
‫تعالي.‬
‫تعالي إليّ. هيا.‬
‫- آسف يا بني.
‫- كلا يا أبي.‬
‫آسف على...‬
‫كلّ شيء.‬
‫موتي!‬
‫أأمرتها بأن تموت؟‬
‫أجل.‬
‫نجح الأمر.‬
‫لماذا لم تأمرها بذلك أبكر؟‬
‫أجل.‬
‫لننل قسطاً من الراحة.‬
‫صور رائعة تصلنا من "روسيا" اليوم.‬
‫هذا صحيح. هز انفجار إحدى الكتل الجليدية.‬
‫تؤكّد مصادر حكومية
‫أن للأمر علاقة بالفضائيين.‬
‫حالما علمت أن المخلوقات البيضاء
‫قد تكون هنا، ‬
‫أصدرت أوامر سريعة وحاسمة.‬
‫فرقة من جنود النخبة تحت قيادتي‬
‫قضت على التهديد الفضائي المستقبلي.‬
‫أوتعلمون؟ سأعاود الكرّة.‬
‫أبي!‬
‫أوجدتموها؟‬
‫أجل.‬
‫وجدناها.‬
‫مرحباً يا حبيبتي.‬
‫أريدك أن تقابلي جدّك.‬
‫لم أخبرها قط عن الأيام الـ7
‫التي قضيناها معاً‬
‫في المستقبل المريع والذي لن يأتي أبداً.‬
‫غيّرتني للأبد.‬
‫لن أهجرها أبداً.‬
‫لن أهجر هذه العائلة.‬
‫تبين أن أشرق مستقبل لي‬
‫لطالما كان أمامي.‬
‫حرب المستقبل‬
‫ترجمة نوار اسمندر‬
‫مشرف إبداعي "حسام السيد"‬
"ترجمة مُستخرجة من امازون برايم"
"Scooby07"